day1 1.14.2024
此文档用于记录开发进度，往些同步至github

1.交易活跃度查询小工具
1）根据A股的情况来查询方法，写成代码分析：eg:持仓地址数暴增，买卖/成交量、换手率暴增、RSI
    a.交易所内看换手率为主+布林带收窄(布林带拉tradingview,换手率bot alert)
    b.链上看持币地址+换手率+交易量+买/卖（铭文部分单独开发）# TODO
2）总结的一些可能的方法：
    a.布林带收窄，说明市场活性降低（这里肯定要写布林带的代码）
    b.统计某个币发生大波动的时间（如btc，或者altcoins）,然后只在大波动发生的时间进行交易
        i.加上提示：三十分钟内最大振幅作为止损
2.做市商程序自动跟随：如大盘跌2个点，乘以乘法系数5，山寨跌10个点，计算乘法系数，用来衡量各个山寨币的做市商跟随水平
3.市场有效/无效判断：布林带技术指标计算
3.庄家思维：把筹码控制在一个水平，不要过多也不要过少
1）做市区间/做市周期：洗盘的时候临界摇摆
2）外延资金：现货在散户手里的，叫外延资金
4.利益一致：判断散户和庄家利益是否一致下做出的选择
8.做市商无量拉升判断：
1）忘了开刷量机器人
2）
9.多cex交易量、价差监测：优先级较低

10.链上巨鲸行为分析:
1）当选好标的后，结合arkham
    a.上涨趋势中：巨鲸买入，可能是右侧交易，让散户跟着巨鲸，制造热度
    b.刚涨起来：看一下链上有没有巨鲸行动/庄家行为
    c.涨了很多在高点：巨鲸可能是烟雾弹，比如dwf要卖了
    d.下跌趋势：巨鲸可能是烟雾弹
    注：需要结合巨鲸买入的金额分析，买入的金额对于巨鲸来说是大钱还是不值一提的小钱
2）看到新闻后，选择是否上车标的
    同上分析

11.测盘分析：
1）主要计算做市商的后手筹码：
    a.计算每一次测盘/往上拉盘过程中，mm花费了多少钱。乘以10~20,得到庄家后手筹码资金额。
        i.根据原理：mm在突破的时候会怎么打，会用1/20-1/10的部分筹码做一次开枪，通过mm在某一次测盘的过程中，第一次花25w美金，第二次花25w美金,...,第六次花25w美金，说明这个人不简单，它的后手筹码至少在2000w美金以上
2）测压力位：浪费多少筹码往上测？这个比较复杂，先放着
3）测外延资金：
    a.跌10%、20%的时候有多少人会下车，下车过多过少都不行
    b.上车的意愿也要测，意志是否坚定也得测：拉升中的测盘，一般是一边拉一边看，每拉3%就看，如果下车的人数在不断变多，那么对不起，我不拉了，我肯定要往下走了，我不能做慈善。这里动态博弈怎么做？一开始比如说有50个人上车，拉3%，下车5个人，再拉3%，下车3个人，再拉3%，下车1个人，好，继续拉。如果一口气拉40%上去，这些人下不下车，不好说。如果前面小拉散户不下车，波段震也不下，最后猛拉突破后散户全部下车了，怎么办？（思考）
4）总结：这一块测盘分析最后输出一个report，包括以下几点：
    a.压力位测：某个时间段/做市周期包括几次测盘/测试，按照20分钟均线，或20min klines来看，前几次测盘测的是压力位
    b.上车意愿、意志坚定（外延资金测）：当压力位测的没问题之后，测的可能是我在往下跌的时候，下车的速度，以及我在拉升的时候，跳车的速度
    注：对三种情况总结：压力位；下降的时候，多少人跳车；拉升的时候，多少人跳车
庄家每5min计算上车率、跳车率、抄底率、信仰叛变的程度、波段的程度，盘面7*24小时动态变化。
当你能看出这5-6次分别在测试什么的时候，或者你发现盘面很焦灼，当做市商和庄家焦虑地不知道盘面应该怎么解决的时候，你的机会就来了
5）横盘分析：横盘行情中，上下波动的每次测盘分析，你怎么知道，同样是横，前面两个小波段是在测压力位呢，后面两个波段是在测忠诚度呢？
    a.不同的横盘行情中，还要看每一次测盘的目的是什么，这样才能对以后的决策产生帮助。
12.做市商盘面掌控力计算：深度差才能更好控盘，做市商应当学会隐藏自己的实力，不能让散户看出自己有百分之x的盘面掌控力。（有时85%就是盘面绝对掌控力）
13.做市强度与筹码分布：使用volume profile fixed range
1）做市强度极弱时：市场气氛狂热，散户交易活跃度高，做市商介入少。此方法有利于观察散户筹码分布
2）做市强度极强时：市场信心不足，散户交易活跃度低，交易订单基本都来自做市商。此方法有利于观察做市商筹码分布。

6.链上做庄：（目前仅测试铭文）
    a.名牌做庄：一个地址很多铭文，有很值钱的铭文，秀肌肉
    b.分100个地址:
7.主卖更新:卖单多于买单，多空博弈很激烈的时候，看1d交易量是不是很大，而且k线收很长的上影上涨绿柱，此时再拉升是亏钱的，有获利盘出逃，卖信号~


执行层：
1.杜绝线性思维
2.交易只看自己赚够了没有，你永远不可能赚到最后一个钢镚
3.真正的rwa不是指美债和crv这种东西
4.散户的共识也是共识
5.理智地分析所有的利好，不能困在很短的时间里，更不能困在一个空间里
6.资金如果一定要进币圈，肯定是先配置能最先获得最大利润的地方；收益要稳，容量要大，只能btc
7.做价格预测一定不能脱离时间，因为时间和空间是配合的
8.做市周期往往是在拉盘之前就开始了，博弈往往在关键事件开始之前就开始了
9.行情是博弈最激烈的时候来的，博弈激烈是好事，不博弈就不会有新的市场/行情
10.做市商割韭菜务必精确到小数点后两位，反过来说，和做市商博弈的时候，也要精确到小数点后两位


最终达成目标：
1.做交易要想清楚庄家在想什么，对庄家做测试。你现在能自己告诉自己，在这一波上涨之前，它的那段横盘里，哪几天是在测压力位，哪几天是在测外延资金，哪几天是在测忠诚度，哪些是在上涨的时候测的，哪些是在下跌的时候测的。到这一步，就算把炒币搞明白了。


需要完成的:
1.找前四交易所上做庄明显的铭文:bn、okx、bybit、gate/kucoin（待确定）
2.solana上的meme和meme产品
meme的链上数据很重要：项目方都是想先做好链上日活，才有生态。以太坊当年起来ico，最开始就是meme。项目方目前想把链做起来，一个是meme，一个是铭文。
1）meme发出来之后，大家持仓地址数暴增，买卖、换手率暴增。
eg：网上搜，怎么判断股票的交易活跃度，然后套在meme里。就可以发现很多财富密码。
